主成分分析法
目的：提取数据中的主成分，将多个指标转换为几个综合指标（指标的线性组合）
方法：
1.将原始数据搞成矩阵形式
2.将数据进行标准化 即x'=(x-x平均)/标准差
3.求矩阵的协方差矩阵C
4.求其特征向量，并按特征值从大到小排列，取前K个行组成新矩阵P
5.Y=PX，得到降维后的主成分

其中要求一个贡献率 按大到小的特征值累加除以所以特征值的和，当累计贡献率大于阈值，则认为这些行可以作为描述的指标。

TSP问题（旅行商问题）
给定一系列城市和每对城市之间的距离，求解访问每一座城市一次并回到起始城市的最短回路，属于NP问题（不能在多项式时间内保证求的最优解）
解法：
2-OPT（将某个解的片段倒序，更新最优解，极度弱智） 

		蚁群（非常慢）
		 动规（需要记录集合，空间复杂度高）


模糊函数 隶属度函数
描述某元素不是通过是或不是该集合来描述，而是建立一个隶属度函数，其值在【0，1】内，根据隶属度来描述该元素和集合的契合度。


遗传算法，编码，交叉，变异，目标是在最快时间内搜到近似解，大部分抄模版，主要考虑编码，
交叉、变异需要符合限制条件
易于实现，可以作为解题的某一步骤，但是直接拿来求解整个题目，非常的LOW，且效率低下。

模拟退火算法，以一定概率接受比当前解差的解，概率为
if rand(0,1)<=exp(Delta/T),
据说是炼钢的经验公式，
避免陷入局部最优解，是以概率1收敛在最优解，但总的来说 还是用来搜近似解，遗传算法的改进版


小波分析
傅里叶变换的缺点在于 虽然能够知道有多少个频率分量，却不能准确的得知其出现的时间。
针对这个问题，提出了STFT（短时傅里叶变换），将其分解为一段段短时间，然后做傅里叶变换。STFT仍然有缺点，那就是加窗的宽度不好确定，如果窗窄了，那么频域分辨率就低了，如果窗宽了，那么时域分辨率就低了。
于是提出了小波分析法（wavelet）。其思想是傅里叶变换中的基是exp(-jWt)，是无限长基。通过不断改变W的值，计算原序列与基的乘积，在某种程度上来说，乘积越大，那么原序列对该W的相关度越高，以此循环出所有W，得到频谱。
在小波变换中，基变成了一个会随时间衰减的小波，由两个参数（W,t）来控制基，分别代表了小波基的频率和位置，以此得到时频图，相较于STFT，小波分析对于函数突变具有很好的表达方式，而所有使用傅里叶变换的方法，都会被迫使用很多的频率来描述一个突变（吉布斯效应）
但 ，根本问题还没有解决，海森堡测不准原理。时间和频率窗口乘积为一个常数。因此 有HHT（Hilbert-Huang Transform）希尔伯特-黄变换的诞生。



希尔伯特黄变换（Hilbert-Huang Transform）
这个东西有点难。
首先这个变换分两步
1.EMD经验模态分解 EMD就是通过极大极小值点，构造包络函数，然后取两条包络的均值作为一个本征模态函数（IMF），减去IMF后再接着找下一个IMF。提取这个IMF是因为 IMF满足信号存在瞬时频率的两个条件：
	（1）平均值为0
	（2）所求点局部对称
2.之后使用希尔伯特变换变换IMF，y(t)=x(t)+j*H(x(t))
	y(t)瞬时相位为arctan(H(x(t))/x(t))，再对时间求导就是瞬时频率。
把所有的IMF在希尔伯特域进行相加，则得到信号的时频图。


卡尔曼滤波
检测与估计中有这个东西，但是当时没听+听了应该也听不懂
卡尔曼滤波是卡尔曼提出来的，因为当时滤波最屌方法是维纳滤波，但是据说维纳滤波需要某时刻之前所有的点数据，因此实时度差。
首先滤波的意思就是你有信号+噪声，然后你要把噪声去除掉
卡尔曼滤波是这样做的
你有一个预测值y，你有一个过程模型z，假设所有的干扰因素都是服从正态分布的，那么你的预测值y有方差，过程模型z也有方差，对于某一时刻t来说，你给观测值（或者说上一时刻的预测值）和模型解值一个权重分配kal，这个权重是根据协方差矩阵得到的。那么预测值y(t)=kal*y(t-1)+(1-kal)z(t-1)，然后这个kal的值在下一次迭代继续用。kal称为卡尔曼增益。
虽然讲起来原理是这么一回事，但是推公式相当复杂。。









